# TestRail How to 


## 1. Login

Для логина требуются доступ, если доступ есть логин по серверным логину и паролю.

## 2. Dashboard

Самые важные вкладки:

1. **Projects** -- список проектов, через этот список проще всего осуществлять навигацию и искать свои проекты. Переход в проект происходит по клику на соответствующую вкладку
2. **Working on** -- список текущих задач, в нем будут подсвечиваться текущие активные прогоны

Логаут и настройки находятся в выпадающем по нажатию на свое ФИ списке.

## 3. Project

Страница проекта содержит несколько вкладок:



#### 3.1 Overview

Статистическая страница, на диограмме отображается статус текущего прогона.

По нажатию на соответствующие кнопки можно увидеть информацию о Майлстоунах, активности и тестранах.

#### 3.2 TODO

Иконографика активных задач, если задачь нет -- страница пустая.

#### 3.3 Milestones

Страница майстоунов. Если они будут нужны -- удобнее настраивать на этой вкладке, а не со страницы **Overview**.

#### 3.4 Test Runs & Results

Страница и информацией по прохождению тест-ранов.

Добавляются сдесь же по нажатию на соответствующие кнопки. 

#### 3.5 Test Cases 

Страница для работы с тест-кейсами. Подробнее про создание и работу с кейсами будет описано ниже.

#### 3.6 Reports

Страница репортов.

## 4. Test Cases

На странице представлены полный список тест-кейсов плюс справа отображается навигационное меню для перемещения по нужным секциям или подсекциям.

**Строка навигации**

**Sort** -- сотритовка тест-кейсов по выбранному параметру, список доступных параметров находится в выпадающем списке

**Filter** -- фильтрация тест-кейсов по выбранному параметру, список доступных параметров находится в выпадающем списке

Сортировка и фильтрация сбрасываются по нажатию кнопки х рядом с названием примененного фильтра или сортировки. Так же можно сортировать *ID* и *Title* нажав на соответсткующие колонки в списке тест-кейсов.

Тоггл *Display Deleted Test Cases* отвечает за отображение удаленных тест кейсов, по умолчанию выключен.

**Переход в существующий тест-кейс**

Попасть в существующий тест-кейс можно двумя путями:

1. Нажать на название тест-кейса откроется вкладка с тест-кейсом
2. По нажатию на строчку с тест-кейсом тело тест-кейса откроется справа от списка. Закрыть его можно по нажатию на кнопку *х*

**Редактирование тест кейса**

Перейти к редактированию тест-кейса можно тремя путями:

1. Нажать на кнопку карандаша рядом с названием тест-кейса или настрочке с ним в списке
2. Нажатием кнопки Edit если тест-кейс открыт одним из вариантов из пункта выше
3. Отметить чекбоксы рядом с нужными тест-кейсами и нажать кнопку Edit

## 5. Создани тест-кейса

Страница

**Title** -- название тест-кейса

| **Поле** | **Описание** |
| --- | --- | 
| Section | К какой секции кейсов будет относится новосозданный кейс. Если добавлять кейс из секции параметр будет предустановлен |
| Template | Шаблон тест-кейса: будет ли он представлен как пошаговый кейс или как сплошной текст|
| Type | Тип, к которому относится проверка. Если кейс подразумевает автоматизацию должен быть выставлен соответствующий тип|
| Priority | Приоритет кейса при прохождение тест-рана, чем выше, тем раньше кейс должен быть пройден|
| Status | Статус самого кейса, проходит он ревью другими тестерами или нет|
| Assigned To | Назаначение кейса тестировщику, необязательное поле, по дефолту стоит None|
| Estimate | Ожидаемое время требующиеся на прохождения кейса, формат пропускает цифру и единицу измерения времени без сокращений на англицском, например: 5 minutes |
| References | Референс на тикет в JIRA, обязательно должно быть добавлено, если кейс делается на основе задачи/бага |
| Automation Type| Тип автоматизации |

**Precondition** -- предусловия для прохождения тест-кейса, в отличие от testLink тут нет отдельного поля для описания задачи кейса, какие-то комментарии можно оставить здесь

Добавление файла:

В поля можно добавлять картинки, которые будут отображаться после добавления. Добавить картинку можно тремя способами:

1. Перетащить или вставить картинку непосредственно в нужное поле
2. Перетащить картинку к кнопке *+* находящейся справа
3. Нажать на кнопку *+* -> нажать на *+ Add New* -> выбрать нудный файл -> нажать *Attach*

И для уже добавленных ранее картинок:

Можно выбрать файлы из библиотеки медиа нажав на кнопку *+* находящуюся справа

Все прикрепленные к кейсу картинки так же будлут отображаться в меню справа

### 5.1 Steps

Если темплейт выбран **Text**, то для заполения дается два поля: 

1. **Steps** -- в этом поле требуется описать все манипуляции, требуемые для получения ожидаемого результата
2. **Expected result** -- собственно, сам ожидаемый результат

Если выбран темплет **Steps**

Новые шаги добавляются по тапу на кнопку *Add Test*. Первый шаг можно так же добавить нажав на кнопку *Add the first step* на баннере с подсказкой

Для заполения есть два поля:

1. **Step Description** -- описание одного конкретного действия
2. **Expected result** -- описание ожидаемого результата после выполнения этого действия

Если у кейса есть шаги, совпадающие с другими кейсами, то нам на помощь придут **Shared Steps**

## 6. Share Steps

Для унификации повторяющихся шагов есть инструмент Share Steps, с помощью которого можно добавить заранее подготовленный шаг в свой кейс.

Как это сделать:

1. Добавить Шаг
2. Нажать на кнопку *Import* 
3. В появившемся окне выбрать нужный шаг или шаги
4. Выбрать, куда добавить выбранные шаг или шаги: до или после текущего шага
5. Нажать *Import steps* для добавления или *Cancel* для отмены

### 6.1 Как добавить новый шаг в Shared Steps

1. Во время создания тест-кейса под одним из шагов нажать кнопку *Share* -> в появившемся окне ввести название шага -> выбрать нужные для добавления шаги с помощью чекбоксов -> нажать кнопку *Create*
2. На странице **Test Cases**  нажать на кнопку *Shared Test Steps* -> на открывшейся странице нажать на кнопку *Add Shared Test Step* справа -> Заполнить поля по аналогии с обычными шагами -> Надать кнопку *Save*

### 6.2 Страница Shared Test Steps

На странице можно увидеть: 
1. Список Shared Test Steps, подробная информация открывается по нажатию на кейс
2. Напротив Шшага отображается список кейсов, в которых он был использован. Тест-кейс открывается по нажатию на его номер
3. Кнопку добавления нового шага
4. Поле для фильтрации

